
**Hirsipuu pelin säännöt ovat seuraavanlaiset**

1.  Pelin tarkoituksena on, että pelaajan täytyy arvata salainen sana, kirjain kerrallaan. 
    Jokaisesta väärästä arvauksesta piirretään pala hirsipuun rungosta, kunnes koko hahmo on piirretty.
    Pelaajan tavoitteena on arvata sana ennen kuin hirsipuu on valmis.

2.  Ennen pelin alkua pelaaja valitsee kategorian ja vaikeustason.
    Vaikeustasot vaikuttavat arvauksien määrään ja ne ovat seuraavanlaiset:
    Helppo = 11, Keskivaikea = 8, Vaikea = 4 ja Mahdoton = 1 

3.  Hirsipuu on pelin visuaalinen elementti. Se piirretään yksi palan kerrallaan, kun pelaaja arvaa kirjaimen väärin.
    Jos pelaaja arvaa kaikki kirjaimet oikein ennen kuin hahmo on piirretty loppuun, pelaaja voittaa. 
    Jos hahmo piirretään loppuun ennen kuin pelaaja arvaa sanan, pelaaja häviää.

4.  Pelinäkymän näppäimistö kertoo pelaajalle, mitä kirjaimia hän on arvannut ja se myös kertoo mitkä kirjaimet ovat olleet arvattavassa sanassa.
    Harmaaksi mennyt kirjain oli väärin ja vihreeksi muuttunut kirjain oli oikein.

5.  Pelaajalle näkyy pisteet ja jäljellä olevien arvauksien määrä.
    Pisteitä saa oikeasta arvauksesta 5 ja väärästä -2. Pelaajan pisteet eivät voi mennä negatiiviseksi.
