
Hirsipuu pelin säännöt ovat seuraavanlaiset

1.  Pelin tarkoituksena on, että pelaajan täytyy arvata salainen sana, kirjain kerrallaan. 
    Jokaisesta väärästä arvauksesta piirretään pala hirsipuun rungosta, kunnes koko hahmo on piirretty.
    Pelaajan tavoitteena on arvata sana ennen kuin hirsipuu on valmis.

2.  Peli alkaa valitsemalla kategorian, jonka pelaaja arvaa. Voit valita kategorian ennen kuin aloitat uuden pelin. 

3.  Pelinasetus sivulla pelaaja valitsee myös pelin vaikeustason. Vaikeustaso vaikuttaa pelissä arvauksien määrään.

4.  Hirsipuu on pelin visuaalinen elementti. Se piirretään yhden palan kerrallaan, kun pelaaja arvaa väärin.
    Jos pelaaja arvaa kaikki kirjaimet oikein ennen kuin hahmo on piirretty loppuun, pelaaja voittaa. 
    Jos hahmo piirretään loppuun ennen kuin pelaaja arvaa sanan, pelaaja häviää.

5.  Pelinäkymän näppäimistö kertoo pelaajalle, mitä kirjaimia hän on arvannut ja se myös kertoo mitkä kirjaimet ovat olleet arvattavassa sanassa.